---
layout:     post
title:      "「学习」创始人身上的品质"
subtitle:   "创业"
date:       2017-04-05 12:00:00
author:     "Lucifadiva"
header-img: "img/post-bg-apple-event-2015.jpg"
tags:
    - Learn
---

> 


<div>
 <h3>1.决心</h3>
     <p>创始人的决心已经被证明是最重要的品质。想到最重要的特质我们首先想到的是智力，这是谷里的神化。当然你不想有一个愚蠢的创始人，但是只要你的智力超过一定的门槛，真正起作用的就是决心。你将面临无数困难，你不能做那种轻易被打倒的人。</p>
     <p>Bill Clerico 和Rich Aberman是很好的例子，他们进行金融创业，没完没了的与大型官僚的公司谈判，当你开始创业，并且依靠与大公司合作，经常有不那么重要的感觉。但当bill打电话给你，你见过按照他的要求做事，因为他都没有放弃。</p>

<h3>2.灵活性</h3>
     <p>当然，你不需要这样的决心：不要放弃梦想。创业的世界瞬息万变，你需要在前行中调整自己的梦想。为了把决心和灵活性有效结合，你需要回退（回溯）。你想要到达前场，但给定的任意时间，你可以往旁边走，甚至往后走，最终到达前场。</p>
     <p>Daniel Gross是灵活性很好的例子。他在YC应用了糟糕的商业想法，我们告诉他想要得到我们的投资他必须做点其他的东西。他思考片刻，答应了。接下来在创立Greplin之前他又萌发另外两个想法，他只花费几天的时间，把Demo展示给投资者，就拿到了大笔投资。他总能顺利解决问题。</p>

<h3>3.想象力</h3>
     <p>当然智力影响很大，其中最具影响的其实是想象力，能快速解决已定义的问题没有想出令人兴奋的新主意重要。在创业界，大部分好想法乍一看很糟糕，如果这个想法好的明显，其他人可能已经付诸行动了。因此，你需要有点疯狂的创造新产品的才能。</p>
     <p>Airbnb就是这样的想法，事实上，我们当初投资Airbnb时，也认为这很疯狂。我们不敢相信大量人想要待在其他人家里。我们投资Airbnb完全是基于对创始人的喜爱。早起他们卖麦片，实现自给自足的时候我们就听说过他们，最终证明他们的想法是疯狂正确的一面。</p>

<h3>4.顽皮</h3>
     <p>尽管大部分成功的创业者都是好人，他们眼中闪光。They're not Goody Two-Shoes type good他们也不是自命清高的人，从道德角度上将，他们希望正确处理大问题，但并不遵守礼仪。这就是我为何用顽皮而非邪恶来形容他们。他们为打破规矩而喜悦，而不是规则问题。这条品质其实是冗余的，已经隐含在想象力里。</p>
     <p>Sam Altman是最成功的校友，我们采访他，希望寻找到更多想他一样优秀的人。He said to ask about a time when they'd hacked something to their advantage—hacked in the sense of beating the system, not breaking into computers.</p>

<h3>5.友谊</h3>
     <p>实际上，一个创始人很难独自开始创业。大部分成功的大公司有两个或三个创始人，并且创始人之间的关系必须牢靠。他们必须彼此真心喜欢对方，并且很好的共事。创业公司创始人之前的关系，就好像狗和袜子的关系，可以被拆开。</p>
     <p>Emmett Shear and Justin Kan是密友，两人很好的共事，他们在二年级就认识了，他们几乎可以读出对方的想法。我确信他们与其他创始人一样有争论，但我从没见过他们解决不了的紧张关系。</p> 
</div>




